---
layout: post
title: "只有偏偏这种时候发货很快的O宝卖家到了异世界就拿出真本事取得副职业并成为世界最强"
author: "Kong Weihang"
categories: light novel
tags: [novel]
image: light-novel-chapter-1.jpg
---

# 第一章

今天的风儿有些喧嚣。

望着不远处正从卡车上搬下的一箱箱的货物，我不禁这么想到。随着一股寒意裹挟全身，我打了个哆嗦。

这里是上海的一座商贸园区里，一箱箱的货物正在打包，被来来往往的卡车运向全国甚至全世界。

得赶紧把手头的游戏发货了，快五点了，我把《超级马⚪欧3D 合集》放进纸箱中。

《超级马⚪奥 3D 合集》是该系列游戏 35 周年纪念游戏合集。主要的内容是控制一个大胡子大叔在各个世界内搞破坏，跳到半空中再用屁股碾碎任何胆敢反抗他的人。我真的很难理解为什么有人会喜欢玩这种游戏，还一直玩了35年，现在应该也是个恶心的老大叔了。

就这么想着，我拿着打包好的纸盒打算交给对面正在揽货的快递小哥。

作为O宝————全国最大的线上销售平台，的金牌卖家，我始终保持着超高速的发货速度，这个年代，时间就是金钱。虽然卖家在我的想象中有点恶心，但是作为卖家，我还是有自己的矜持，要确保游戏能够第一时间发货。

这样下去，我的店铺的排名就又可以上升了。我就可以实现财务自由了！

突然，我感觉世界颠倒了。

我，在飞？

突然，这个世界似乎慢了下来，我甚至能够看到空气中的尘埃在阳光下四散。

我看到手中的纸箱飞过我的面前，远处的小哥惊讶地盯着我，嘴巴张大，似乎在喊着什么。

越飞越高，逐渐高过车流的车顶，我能够从路边的高楼缝隙中看得更远，那是我平常不所见的景色。我曾幻想高楼的另一端会是海洋或森林，我想我对了一半，在缝隙中我看到了更多的高楼，那是无数高楼组成的森林，一眼望不到头。

我又没由来的想到我的人生，结果24岁的我依然保持着童贞，这可以说我最后悔的事情了。哈哈哈，我这个时候想这个干啥。

但是，就是好悲伤啊！

突然时间又加速了，我迅速从空中落下，我看到身下是水泥马路。我无法控制地冲向地面。

可惜，这不是《超级马⚪奥 3D 合集》。

我要是马⚪奥就好了。

咚！

其实应该有咚！的一声的。

但我没有听到。

我想我大概知道发生什么了。一辆卡车以超高速向我冲来，我被刹车不及的卡车撞向空中，在划出一个完美的抛物线后成为一朵绽放在马路上的花朵。

牛顿老老实实躺在棺材板里，我也是。

这一切来得这么突然，我甚至没有感受到痛苦......

这就是我的人生吗，可惜我的O包金牌卖家称号就这么没了。

而且还保持着童贞。

也算是没有波澜的一生了，我闭上了眼睛，人生结束了....

啊，我的屁股好痛痛痛痛痛！

我坐在地上，挠了挠屁股，这下肯定摔红了。

不对，为啥我还能挠屁股？

这时，有个声音怒气冲冲地传来：

“小哥！你到底买不买苹果？”

我张开眼睛，看到一个扎着头巾，穿着布衣，打扮像是农夫的人生气地盯着我。

“欸？”

“所以说，不想买就不要突然躺在我的摊子前面，真的很影响我做生意！不想买就赶紧哪里凉快哪里待着去，我最不喜欢......”

后面的话我没听清，我震惊张望四周，这里看上去像是某个欧洲的集市，人们在街上走动，买东西，交谈。我坐在热闹的街上，屁股有些刺痛。远处的教堂正在发出钟声，并不宽敞的街道上挤满了人。

所以我没死？

我又看着周围，好像又有一些违和感，在我印象中欧洲是没有巨大的牛头人佣兵，像是大黄色孔雀的载人动物，以及裸露着后背，但是后背覆盖着鳞甲，还有一条尾巴的贵妇吧？

“你到底有没有在听啊！”

农夫生气地用木棍敲了敲我的头。

“欸欸欸欸欸欸欸欸欸！”

所以......我竟转生到了异世界！