---
layout: post
title: "莱莎的炼金工房～常暗女王与秘密藏身处～ Atelier Ryza: Ever Darkness & the Secret Hideout KGN 6/10 勉强及格的JRPG"
author: "Kong Weihang"
categories: game
tags: [review,game]
image: atelier-ryza-ever-darkness-and-the-secret-hideout.jpg
---

# KGN Review

## 最终评分: 6/10

莱莎的炼金工房：2021.04.12 - 2021.07.26，37h

就以JRPG的标准来说，莱莎的炼金工坊也是其中显得十分粗糙的一部作品。

莱莎的系统给人一种奇怪的感觉，有的地方你可以感受到制作团队的用心，有的地方又让人觉得像是回到了十年前的制作水准。

画面是可圈可点的一部分，尽管没有做到PBR，但是在NS的性能上做出漂亮的卡通渲染画面已经算是超出了期待。

剧情也是不错的，在一个暑假的期间内一群人拯救了村庄，还解开了困扰居民多年的困扰。虽然许多地方略显离谱，比如说巨大的人工岛，但也算是能够自圆其说，并且结尾升华了这种感情，突然就不像是游戏，像是某篇轻小说。

尽管画面很不错，但是关卡设计让人非常难受，游戏中并没有很明显的引导去探索地图的每个角落，实际上你可以直接无视敌人和采集点通过主线的大部分地方，等到卡关时候才会想着去找素材，这个时候就让人很难受。一个好的设计应该让玩家在路上就能够拿到需要的道具并且升级武器和装备。

而且每个章节直接的衔接非常敷衍，基本上就是做个什么东西，然后去岛上找个NPC对话一下，然后回到炼金工坊播放一段剧情然后进入下一个循环。应该要有一些挑战，让玩家停下来，在刚刚去过的地图里收集资源并且攻略关卡。

任务和资源的设计也不合理。由于游戏的主线难度不高，玩家一开始能够很快的通过各种任务，然后在后面突然被某个怪物卡住，然后发现自己的武器和装备都已经好久没有更新了，但是需要的素材又散落在之前的某个关卡里。很多资源的生长地点其实并不清楚，特别是植物，你说它生长在哪里都是有可能的，而且使用不同的装备去采集拿到的东西也会是不一样，如果一个地方的资源从来没有拿到过，那么当你看到它出现在炼金表里并且什么信息都没有的时候是非常让人绝望的，你只能通过名字来推测这个资源的出处在哪里，但是实际上大部分时间你都找不到最后只能去找攻略。

尽管角色能够跳，但是这个跳跃没有任何用处，基本上所有的地方都被塞上了空气墙，有的时候就是楼梯也不能从旁边快速跳入下一层，而是要一点点走。

角色的动作也比较简单，战斗之前如果轻攻击打到了怪物能够以优势开局，但是这个动作的时间实在是太长的，怪物可能会在这段时间内撞到玩家，强行以正常开局开启战斗。

采集的行为做得很敷衍，根据玩家目前所处的位置和朝向来判断是够触发采集，所以会发现你的工具已经穿过了资源点但是什么都没有收集到。

战斗系统问题很多，因为技能所消耗的能量槽和提升攻击等级的能量槽是同一个，而一开始提高攻击等级的收益非常大，这就导致一开始你根本不能放技能，因为越放技能越会导致攻击等级提升缓慢，甚至根本无法提升，这样就无法使出能力更强的技能。而队友的协同技能并不会管这么多，依然是随时可能刷新出来的。到底是使用技能并发动队友的协同技能还是普通攻击继续积累能量，整个流程我都面临着这样的问题。

炼金这个玩法让我很难受，说实在我没有自己调和出强力道具的快感，因为这个调和面板真是太乱了，一开始完全看不懂这些技能到底哪些有用，哪些是需要的。每次跳出一大堆意义不明的词语塞满了技能列表，物品类型，职责等窗口，这种从游戏实际体验中完全感受不到区别的内容让我觉得这个炼金系统无比抽象，塞满了各种无法理解的东西。我强烈怀疑这些都是以前的作品中遗留下来的功能，对于新玩家来说我只关注道具的质量这一个数据，这个数据越高越好，其他的技能我也就无脑选前三个。自动炼金功能虽然有，但是很不智能，并没有相关的接口能够调节自动炼金的逻辑。

到最后我有点被单调的故事和乏味的战斗过程劝退，只想快点通关。

作为JRPG，画面是不错的，故事勉强及格，但是各种玩法系统缺少打磨，动画生硬，具体的游玩体验缺少考虑，我只能为其给出６分评价。