---
layout: post
title: "城封二月"
author: "Kong Weihang"
categories: talk
tags: [review,talk]
image: lockdown-note.png
---


## 封城

早在4月之前，笔者已经在处于封锁的状态，当时属于小区内的封锁，从3月15号一直封锁到28号，在紧张的抢菜购物之后，终于在4月1号全面封城。一直到6月，为了支持抗疫行动，笔者失去了所谓的自由，除了做核酸之外足不出户，忍受着高价的菜和每日7点被叫醒做抗原或者核酸的砸门声，在没有准确解封结束日期的情况下生活了两个月。

上海在官方层面提到自己所执行的并非封城，而是封控，但是嘴巴上的胡说八道不影响实际的操作，本质上所执行的就是封城，甚至更高一级，快递外卖全部停止，禁止出门禁止离开上海。在武汉疫情爆发的时候，外卖小哥和快递员被称为支撑城市运转的英雄，这种宣传不会在上海提及。在这里，我们敞开天窗说亮话，上海就是封城。没啥好遮掩的，都两个月了，还说什么没有封城，那真是脸都不要了。

你可以说外卖还在进行，因为叮咚，盒马这种平台还在运行，但是这不是大多数人常说的外卖，外卖一般指的是饿了么和美团外卖，这两个月这两个平台基本上处于瘫痪状态。购物是以楼道的形式报名，批发配送的。这种行为应该是团购而非外卖。问题在于，团购也是在封城开始之后才兴起的，之前从未有过所谓的团购买菜。

在创造了新词“封控”之后，上海再接再厉，发明了“静默”一词，意思为团购和叮咚买菜等平台全部暂停服务，居民自己想办法解决吃饭问题。在官媒的口径中，7日静默属于谣言，而实际情况是，确实不满7日，只有3日买不到任何东西。笔者所在的楼道在3日静默内发了一箱牛奶，真的有被谢到。



## 胡说八道

3月底，笔者刚刚结束了两个星期的封锁小区后，马上得知了4月1号要封城的消息，当时浦东已经在封城了，因此笔者首先去微博查了一下，看看封城是否还有外卖，搜到的第一篇官媒的新闻《网传浦东地区外卖配送全停？浦东网友纷纷发来订单：我们买到了》

> 【网传浦东地区外卖配送全停？浦东网友纷纷发来订单：我们买到了】近日，一则落款为3月28日的“置休通知”引起广泛关注。通知称，“明日浦东全区外卖全部停业封控，骑手也会进行管控”，并提醒商户老板暂时不需要营业和备货，等4月1日解封后再准备营业。上海辟谣平台后台收到不少留言，希望核实真伪。
> 
> 经上海辟谣平台求证后发现，这则通知并不属实。3月28日，多位居住在浦东的市民向上海辟谣平台晒出订单，表示仍旧能够通过外卖、生鲜电商等采购商品。同时，叮咚买菜、盒马、每日优鲜、美团、饿了么等线上平台均表示，并不了解以上通知，也没有向相关商户发出过类似通知，相关配送服务均在政府部门的指导下，有序进行。（上观新闻、上海辟谣平台）
> 
> 新闻晨报 
> 3-29 19:00 来自 微博 weibo.com

当时这篇文章被几个官方媒体疯狂复制转发，差点导致笔者做出了错误决定，把手机丢到一边继续玩电脑。幸好笔者习惯性地看了眼评论，尽管大多数的评论都看不到，但是显示出的几条阴阳怪气的评论引起了笔者的警觉，笔者陆续看了其他的媒体，发现评论区内一片质疑之声，大多数人都说根本买不到外卖。

要验证是真假非常简单，笔者把饿了么定位到浦东某区，其结果让笔者冷汗直流，除了鲜花蛋糕，什么都没有。笔者点开蛋糕，里面只卖生日蜡烛，售价9999元。

笔者吓得从椅子上跳起来，翻出购物袋，拉着舍友往沃尔玛赶。当时正值5点，一路上都是刚刚解封，急着去购物的人。

这是笔者第一次，但不是最后一次被官方媒体的谣言欺骗。



## 生活物资

封城的目的是为了防止Covid-19的爆发，把病毒饿死，不是把居民饿死。

笔者认为，地方的党委和政府搞错了方向，把人民往死里折腾，是极度的不负责任。

从一开始，只说了封5天。对此笔者不置可否，时间太短，像是在开玩笑，因此按照14天的标准抢购物资。在短短三天内疯狂消费了千元，买了大米，肉，菜，矿泉水等一堆生活物资，在第一轮5天结束后，尽管略有不安，但是物资依然十分充足，笔者为自己的机智感到庆幸，在短期内，千元的物资足够应付，不用担心吃喝问题。

随着时间到达12天，笔者开始不安起来，一方面，官方没有明确的说法14天之后解封，另一方面，确诊数居高不下，社区团购已经开始，每天都得盯着微信群抢菜，对生活和精神造成了极大的压力。微信群根本就不适合作为通知和沟通的渠道，没有优先级，所有的消息都在疯狂刷屏，不管大事小事都要@所有人，如果每条消息都要@所有人，那么@所有人就失去了意义。动辄99+的消息，每天都要翻阅，生怕错过了重要消息的感觉，让人抓狂。

这个时候你会希望基层干部是由选举产生的，而不是指派的，由于他们不对下负责，生活物资的提供可以说是毫无章法，供应的生活物资极其地少，根本不够四个人两天的吃喝，而且提供的频率相当低，如果直靠政府物资，那么4月中旬就会饿死。并且发的物资大部分时候都是破破烂烂的蔬菜，唯一一次豪华的肉和虾仁，是因为某个领导来到徐汇检查，因此而发的。如果是选举产生的，这些干部第一个月就应该被各种抗议搞下台了。



## 稳定压倒一切

同时你也会深刻的感受到，国家不过是阶级统治的工具，是统治阶级对被统治阶级实行专政的暴力组织，为了自身的统制稳定，可以说是不择手段，特别是在各种社交媒体上，由于不能出门，大多数人只能通过互联网联系。为了稳定，不惜隐瞒事实，操控评论，限制发言，误导欺骗人民群众做出错误判断，可谓恶贯满盈，罪大滔天，无所不用其极，实在是天理难容，其恶毒真是罄竹难书。微博组织了大量的人，每天筛选言论，官方媒体也得到授意，大肆造谣。例如一开始的4月之后快递外卖不停的消息。如果笔者当时听信了政府的谗言，怕不是要被饿的皮包骨头。

此后官方造谣有增无减，不断在央视，微博等各种渠道雇佣水军造势，堪称国家主义水军，四处散播快递外卖不停，买菜方便，很快解封等虚假信息，其水平堪比饭圈，到最后大多数人已经不信任这些媒体，让他们自娱自乐，继续在自己传造出的消息蛹房里自我欺骗。但是对于不处于上海的人来说，他们很容易对上海局势做出错误的判断，认为物资丰富，马上就能解封。

然后实际的情况是，物资很难买，楼道团购要天天盯着微信看，而且鱼龙混杂，有人乘机囤积居奇，叮咚盒马每天固定时间放货，必须通过抢购的方式买。隔离期间，笔者天天都在六点半起来，就是为了能够抢到点物资。至于社区发的物资，没人会指望那么点东西能顶用。

就在这物资紧缺，价格狂飙，被没完没了的敲门弄得身心俱疲的时候，打开微博，你只能看到好消息，只能看到党和政府不断宣传稳中向好，然后迟迟不肯给出确定的解封时间表。其内心之无奈，恼怒，无法用语言来形容。



## 做不到的事情

政府有做不到的事情，比如说供应整个上海的物资，但是在只对上负责的生态下，百姓的物资不过是最后要考虑的事情。政府机构应该去掉官方的小区和食堂，让所有人都感受到他们所指定的条例给人们带来的痛苦。否则，他们只会认为何不食肉糜。

当政府企图以行政力量替代市场，物资短缺就会成为常态，如今我们已经知道，一个政府，不管有多少公务员，都没有办法替至少2500万人解决吃饭问题。甚至没法解决层层加码，甚至没办法给一个准确的解封日期。党让所有人说一样的话，如果是实话还好，如果是谎话，老百姓应该怎么办？这种对未来的不确定产生了不安，不安引起恐慌，恐慌滋生不满，不满积蓄怒火。

笔者不反对封城，这是国家政策，是党和政府做出的决定，笔者不会也没法不支持。我们为了安全让渡了权力，这本身没什么好抱怨的。但是由于规则的制定者没有正确决策，而导致的物资供应困难，不得不高价团购，天天熬夜早起买菜，所有的这一切都必须由政府来背锅。

一个政府有那么大的权力，却解决不好吃饭问题，贻笑大方。



## 遥遥无期

4月中旬，笔者认为再怎么说也不至于拖到5月，没想到是笔者低估了政府的无能。很难描述那个时候是如何度过的，每天6点起来抢菜，8点志愿者敲门要求做抗原，8点半敲门要所有人下楼做核酸，9点公司上班，熬到13点实在绷不住，睡到20点，吃个晚饭，开始做上午没结束的活，然后继续到次日6点。如此往复。

就这样在日复一日中挣扎，一开始还企图在新闻里找到一些可能解封的蛛丝马迹，到最后已经是彻底失望，再也不看新闻，只希望能快点结束。

抢菜也令人焦虑，不知道需要啥，不知道之后几天还能不能抢到菜，太多了怕坏掉，太少了怕不够吃，最后只能往多了买。买的时候也不顾价格了，没法要求那么多，只能是有什么买什么，也不一定都有货，添加400的购物车可能到最后只有200。

精力都被这些生活基础的琐事占据，也没了心思去学习工作。每天不得不花更多的时间在工作上来弥补之前缺少的进度。远程办公也让原本简单两句话能解决事情变得复杂，不得不通过屏幕分享，语音通话来沟通问题。

到最后，笔者已经习惯了这种节奏，没完没了的检测彻底打乱了生物钟，让笔者日夜颠倒，只要不看新闻，那么外面发生什么事也和笔者没有关系。不要太在乎钱，因为有的东西不是钱能买到的。笔者姑且为了一场抗疫行动付出了这么多，2500万的人们，他们还付出了什么，笔者已经不敢细想了。

所有人都在为政府的失策埋单，核酸检测，物资发放终究花的还是纳税人的钱，花了如此巨额的钱，最后却没有看到有谁因此负责。肯定是有失误，一定是哪里做错了，可是没有看到有人在调查，也没有结果，究竟谁应该为这一切负责？

难道哪里都没有错，所有人就被关了两个月？