---
layout: post
title: "对于不断出现的热点概念的反思"
author: "Kong Weihang"
categories: produce
tags: [review,produce]
image: serious-games.jpg
---

# 概念，热钱和一地鸡毛

今天看书的时候，突然看到严肃游戏这个词，才想起来已经很久没有听到别人提高这个词了。把时间拨回2019年，那个时候严肃游戏，或者是教育游戏，应用游戏是一个非常火爆的概念，我们团队在讨论下一个产品的时候，曾经和不同的策划合作过，他们都提出：你们有没有兴趣来做一个严肃游戏。我不知道他们是真的认为这是个好概念，做出来会成功，还是他们在跟风。

不管怎样，在2022年的今天，教培行业已经垮了，没有人再提及严肃游戏了。

往前追溯，我们有过VR游戏，往后追溯，我们现在处于元宇宙热潮。这三波概念在五六年的时间里来来去去，每次兴起都有人问我，你对於这种游戏感兴趣吗，要不要做一个。很快的，这些人都消失了。到最后，VR游戏最有名的是《Alyx》，严肃游戏根本就无人问津。很遗憾游戏行业似乎从互联网行业学习了不少糟粕，包括快速的创造概念圈一波热度和热钱，然后快速撤退，前往新的概念。

我要很严肃地指出一个事实：我们行业，策划，产品经理，这些以营销概念为噱头的人，缺少基本的职业素养。

他们没有办法清楚地分辨到底是不是可行的方案，而是像苍蝇扑向腐烂的食物一样一窝蜂围着概念打转，一旦这块腐肉被丢弃，他们就要四处找寻，看看还有什么概念可以分享。

这对于以概念为生的人没有什么问题，概念坏了那就换一个。

但是对于真正参与开发，投入时间精力实现功能的人来说，更换概念意味着过去的劳动付诸东流，产品没有推出，那么一切就毫无意义。你的职业生涯就那么短，在一个新概念上工作5年，你一定希望这个概念称为现实，但问题就在于，这些概念不具备可行性，或者在当前阶段的国内环境，是一个无法成熟的概念。

# 专业人士应该有专业人士的样子

因此作为专业人士，我认为真正的任务执行者们应该看清显示，搞清楚什么是可行的概念，要看到实际的效果，而不是听别人的吹嘘。

从业者应该审慎地评估：

- 这个方案是否有技术可行性？

- 这个概念真的好玩吗，如果给你玩你玩吗？

- 国内市场有没有让这个概念落地的土壤？主机游戏是好玩，但是中国玩家已经习惯了粗制滥造的免费游戏，他们不愿意提前消费，你的产品有市场吗？

- 和你合作的策划者有多靠谱？他会中途跑路吗？

- 如果失败了怎么办？你的退路是什么？产品能否以退化的方式重新包装推向市场？

我认为，至少要这几个问题都有准确的Yes才能够开始考虑是否要推进新概念，而大多数情况下，这些概念都禁不起推敲。VR游戏缺乏成长土壤，要实现必须依赖昂贵的设备，等待技术升级意味着漫长的研发周期和资金回收时间，对于急性子的中国公司而言不是最佳方案。严肃游戏，听介绍你就知道，它根本就不好玩，因为淡化了娱乐性所以叫严肃游戏，问题是游戏产品丢弃了娱乐性，还有什么意思？根本就不好玩的游戏除了迎合社会舆论对于游戏的负面看法还有什么积极作用？

包括现在的元宇宙，我也不看好，这是一个由Facebook提出的概念，国内跟进，但问题是，在VR阶段他们布局了Quest2，有硬件和软件支持，反观国内，大厂一旦发现这个概念无法炒作就从VR硬件和游戏撤资，目前有什么资本去跟进元宇宙？现在开始砸钱投资？你有Facebook有钱吗？因为你得比Facebook砸更多的钱才能在一片白纸的市场里赶超他们。因为在这个领域国内落后了至少24个月。

企业可以炒概念，股民也可以，从业者不行，因为我们真的在做事情。