---
layout: post
title: "二次元的核心：不理解独孤的主旋律，那么就永远无法做出好的二次元游戏"
author: "Kong Wei Hang"
categories: produce
tags: [talk]
image: nijigen.jpg
---

这次的文章很简单，在这么多年之后，我发现还是有很多人不理解二次元文化的核心是什么。

# 现状
腾讯一直想方设法吸引二次元用户，目前最火的看起来也就是火影忍者手游，从某种角度上来说，这算是成功吸引到了，可惜对于大多数看番剧，了解日本动漫的宅男来说，只知道民工漫不算是进入了二次元文化圈。从我的角度上来说，买一个IP来做手游，并不是进入二次元市场的表现。

而对于网易来说，他们一直想复刻阴阳师的成功，这么多年过去了，除了永恒的七日之都，看起来并没有真正符合成功的作品，反而是蛋仔派对让他们摸到了下一个移动互联网流量的入口。

例如散爆，鹰角，米哈游，库洛等二次元起家的公司来说，我觉得他们确实却做出了优秀的二次元作品。

而对于腾讯，网易，紫龙，盛大，西山居来说，目前来看他们依然没有能够从无到有设计出属于自己的二次元游戏。
为什么有的公司能做出来，有的公司不行呢？

我认为其中最重要的一点，既是对二次元这一文化现象的理解。

# 过去
在2005年到2010年，二次元属于典型的小众文化，在游戏领域更是如此，那个年代比较流行的是MMO，征途，韩国网游和魔兽世界，那是一个强社交的年代，一个谁充钱多谁就是大哥的年代。

然后在2010年到2015年，那是页游的年代，依然延续了过去十年的惯性。

直到2015年后，以舰娘为基本，一系列的国内二次元游戏冒了出来。但是在很长一段时间内，二次元游戏依然不是主流的游戏模式。

我觉得很多人并不理解的事情就是，请你设想一下，当你喜欢一个没有人喜欢的东西的时候，当你所有的同学都在兴高采烈地讨论英雄联盟里哪个角色更强的时候，你在想昨天的动漫剧情的时候，你的感觉是什么？

# 孤独

孤独就是我们要讨论的内容，我认为，二次元的核心就是孤独。
没有朋友，无人理解的孤独，正好对应了计划生育时代长大的，独生子女一代的主旋律。同时对性的追求，也是压抑性文化，性独孤年代的人们的主要诉求。

所以你会看到，二次元用户对两件事情很在意：

- 故事怎么样
- 角色好不好看

故事是不是围绕着主角转，这是很重要的一点，这让玩家觉得自己被重视。这也是动漫中主角创越到异世界后获得超能力的主要原因之一：因为在现实生活中无法获得成就感，认同和满足，因为来到另一个世界去获取。如果一个世界里的所有人都有自己的小圈子，主角才是外来人，根本无法融入这个社会中，那就完美符合现实世界的模式，那么这个剧情一定会遭人唾弃。

而角色则很好解释，在性压抑的社会生活的人需要地方释放天性，游戏就是最好的虚拟空间，所以社会越是压抑，游戏中性感角色的销量就越好。另外现实生活中与人交往的压力，需求都很高，游戏中不存在这个问题，让人有一个幻想般的感觉很重要。

但是这一切都需要基于现实来设计，一个完全虚构的，根本说不通的逻辑会让人察觉到这一切都是假的，这就像是楚门的世界，玩家是一个意识到一切的楚门，他希望剧组能够提供一个非常的好的写实世界，不能太假，但是也不能太真。除了他在这里是一个成功的，受人尊重的，招人喜欢的人以外，其他的事情都应该和现实一样，否则他就会觉得太假。也就是说成功，但是偶尔失败，招人喜欢，但是别人可能一开始讨厌他，需要随着剧情逐渐喜欢他。

不理解孤独，在社交年代成长的策划不理解为什么有人喜欢单机游戏，因为MMO才是他熟悉的领域。喜欢到处交朋友的人无法理解喜欢独处的人，这就像是这个社会的写照，设定规则的人不一定理解执行规则的人的想法。

不过对于游戏来说，设计出受众不喜欢的游戏，只会导致游戏的失败。

不理解独孤的主旋律，那么就永远无法做出好的二次元游戏。